前回の動画では新しく部分集合や
含む含まれるの関係が出てきました
これを使って早速問題を3つやっておきたいと思います
とまずは
一番塩けどちょっとここ読んでおきましょう次の2つの集合の関係を含む含まれる=を
使って表しましょうとそれぞれの1から3に2つの集合が出てきているのでその関係を
表してください
という問題です早速市場
a は1234ご様子を書き並べて書いてあります
b は123てんてんてん田中
ちょっと楽してますね1から10の数の集合です
ってことはこの8 b どういう関係なレア
という関係ないやろもうわかると思うけどわかるでえって思うかもしれんけど
めちゃ気じゃないねって言うのがあって b はこれより大きくなるよね
6789中がここに入るからこんな感じです
ちょっときいたないので結社こういうことだよねってことは b の方が大きい集合に
なっているので a は b に含まれているわけです
なので向きはこうやね
部分集合の方を閉じてください含まれ含んでいる方に開いてくださいという関係になり
ます記号で表すとこうなります
このとき a のほうが部分集合になってるんでね
それは次に版記号で表していくだけです
c という手法と d と優秀を敷いの集合は x です x てなんやねんと言っ
たら
x は16の正の約数になってますよとそして d の集合は8の正の約数全体の集
号となっています
ちょっとこのままやとわかりにくいのでそれぞれ
要素書き並べる方法で書いてみましょう
c という集合はどうなるかというと16の
正の約数なので16追われる風ね
12さ無理やね4567
86円ねー
こないよねそれは d のほうはどうなるかっていうと約数全体の集合ので8の約数へ
ね
また割る数考えます124
8まだよね
ってことはこれわかりやすいよね c の方が集合としては大きい
c は d を含んでいるのでこの2つの関係表すと d が部分主はね
なのでこっちになりますふくふく生まれている方に閉じてくださいよと大丈夫かな
1番2番
できました
それで次3番いいという集合というといいという集合と f という集5 e は x
です x なーんてたら
x は12頭中6の星の公約数になりますと公約数というのは2つの数
どっちもの約数になっている数のことで
そして f は12よ3つの要素が属しています
なのでいいの幸ちょっと
書き並べて書いてあげようか12と16の正の約数
生の公約数
大丈夫からちょっと難しいという人もいるかもしれないのでそれぞれ約数を掻いて
あげると12の方は124
婆さんが抜けたり中に言われる風ね123
460人4年
16の方は124
6は無理やね82巻
これ
これねそしたら公約数はどっちにも入っているものなので
と
あれこっち中にいらんねーお菓子かとおっしゃった
1612では力られねなのでこれだけです124です
を
一緒になりました
なのでこの時は含む含まれるじゃなくていいという集合と f という集合に属する
要素は完全に一致しています同じです
なのでこの時集合いいと f は均やね
大丈夫かなしっかりと集合同士の関係
含む含まれる特にこの記号よくどっちがどっちかわからんくなったりするので使い
こなせるようにしておいてください
しっかりと関係を表せるようにしておきましょう